Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/development/cpp/object_class.po
Languages: zh_tw

source: Object class
zh_tw: Object 類別

source: This page describes the C++ implementation of objects in Godot. Looking for the Object class reference? :ref:`Have a look here. <class_Object>`
zh_tw: 本頁說明的是 Godot 中 Object 的 C++ 實作。在找 Object 類別的參照文件嗎？ :ref:`請參考這裡。 <class_Object>`

source: General definition
zh_tw: 一般性定義

source: :ref:`Object <class_object>` is the base class for almost everything. Most classes in Godot inherit directly or indirectly from it. Objects provide reflection and editable properties, and declaring them is a matter of using a single macro like this.
zh_tw: :ref:`Object <class_object>` 幾乎是所有東西的基礎類別。在 Godot 中幾乎所有的類別都是直接或間接地繼承 Object。Object 提供了反射 (Reflection) 與可編輯的屬性，而定義 Object 就只需要像這樣呼叫單一巨集即可。

source: This makes Objects gain a lot of functionality, like for example
zh_tw: 這樣一來可以讓 Object 有更多的功能，如

source: References:
zh_tw: 參考資料：

source: Registering an Object
zh_tw: 註冊 Object

source: ClassDB is a static class that holds the entire list of registered classes that inherit from Object, as well as dynamic bindings to all their methods properties and integer constants.
zh_tw: ClassDB 是一個靜態類別，其中保存了一組註冊過的類別列表，這些類別都是從 Object 繼承來的。另外，也保存了這些類別所有的方法屬性與整數常數的動態保定。

source: Classes are registered by calling:
zh_tw: 類別在呼叫時會被註冊：

source: Registering it will allow the class to be instanced by scripts, code, or creating them again when deserializing.
zh_tw: 註冊後該類別即可通過腳本、程式碼或在復原序列化時重新建立這些類別。

source: Registering as virtual is the same but it can't be instanced.
zh_tw: 作為虛擬類別註冊也一樣，但這些類別無法被實體化。

source: Object-derived classes can override the static function ``static void _bind_methods()``. When one class is registered, this static function is called to register all the object methods, properties, constants, etc. It's only called once. If an Object derived class is instanced but has not been registered, it will be registered as virtual automatically.
zh_tw: 從 Object 沿伸而來的類別可以複寫靜態函式 ``static void _bind_methods()`` 。當某個類別被註冊後，會呼叫該靜態方法來註冊所有物件方法、屬性與常數…等。該方法只會被呼叫一次。若某個由 Object 沿伸來的類別被實體化，但尚未進行註冊的話，該類別會自動被虛擬地進行註冊。

source: Inside ``_bind_methods``, there are a couple of things that can be done. Registering functions is one:
zh_tw: 在 ``_bind_methods`` 中可做一些事。其中一項便是註冊函式：

source: Default values for arguments can be passed in reverse order:
zh_tw: 引數的預設值可以通過相反的順序來傳遞：

source: ``D_METHOD`` is a macro that converts "methodname" to a StringName for more efficiency. Argument names are used for introspection, but when compiling on release, the macro ignores them, so the strings are unused and optimized away.
zh_tw: ``D_METHOD`` 是用來更有效率地將「methodname」轉換到 StringName 的巨集。引數名稱只是用來自我檢查的，在進行釋出編譯時，該巨集會忽略這些引數名稱，這樣一來這個字串就不會被使用並被進行最佳化。

source: Check ``_bind_methods`` of Control or Object for more examples.
zh_tw: 更多範例請參考 Control 或 Object 的 ``_bind_methods``。

source: If just adding modules and functionality that is not expected to be documented as thoroughly, the ``D_METHOD()`` macro can safely be ignored and a string passing the name can be passed for brevity.
zh_tw: 如果只是要新增沒有要加到說明文件裡的模組與功能時，則將 ``D_METHOD()`` 巨集忽略掉也沒關係，然後使用字串來傳遞名稱來讓程式碼更簡潔。

source: Constants
zh_tw: 常數

source: Classes often have enums such as:
zh_tw: 類別通常也有如下列舉類型：

source: For these to work when binding to methods, the enum must be declared convertible to int, for this a macro is provided:
zh_tw: 如果要讓列舉類型能繫結到方法上，則必須將列舉類型定義為可轉換為 Int 的形式，為此，可使用這個巨集：

source: The constants can also be bound inside ``_bind_methods``, by using:
zh_tw: 這些常數也可以在 ``_bind_methods`` 中繫結，使用：

source: Properties (set/get)
zh_tw: 屬性 (Set/Get)

source: Objects export properties, properties are useful for the following:
zh_tw: Object 可匯出屬性，屬性適用於下列情況：

source: Serializing and deserializing the object.
zh_tw: 序列化與復原序列化物件。

source: Creating a list of editable values for the Object derived class.
zh_tw: 為由 Object 衍生類別建立一組可編輯數值的列表。

source: Properties are usually defined by the PropertyInfo() class. Usually constructed as:
zh_tw: 屬性通常是通過 PropertyInfo() 類別定義的。結構通常如下：

source: For example:
zh_tw: 如：

source: This is an integer property, named "amount", hint is a range, range goes from 0 to 49 in steps of 1 (integers). It is only usable for the editor (edit value visually) but won't be serialized.
zh_tw: 這個範例中製作了一個整數屬性，名為「amount」，Hint 則為一個範圍 (range)，為 0 值 49 且間隔為 1 的值 (整數)。Hint 只會用於編輯器 (用於進行視覺化編輯)，而不會被序列化。

source: Another example:
zh_tw: 另一個範例：

source: This is a string property, can take any string but the editor will only allow the defined hint ones. Since no usage flags were specified, the default ones are PROPERTY_USAGE_STORAGE and PROPERTY_USAGE_EDITOR.
zh_tw: 這個範圍是一個字串屬性，其中可以保存任何字串，但編輯器只允許使用在 Hint 中定義的值。由於沒有指定使用旗標 (Usage Flag)，預設的旗標為 PROPERTY_USAGE_STORAGE 與 PROPERTY_USAGE_EDITOR。

source: There are plenty of hints and usage flags available in object.h, give them a check.
zh_tw: 在 object.h 中還有許多可使用的 Hint 與使用旗標，請參考該檔案瞭解詳情。

source: Properties can also work like C# properties and be accessed from script using indexing, but this usage is generally discouraged, as using functions is preferred for legibility. Many properties are also bound with categories, such as "animation/frame" which also make indexing impossible unless using operator [].
zh_tw: 屬性的運作也與 C# 屬性類似，且能在腳本中通過索引進行存取，但這種使用方法並不推薦，建議使用函式來提升可讀性。許多屬性也會與分類互相關連，如「animation/frame (動畫/幀)」，這時候除非使用 [] 運算元，否則將無法使用索引來存取。

source: From ``_bind_methods()``, properties can be created and bound as long as set/get functions exist. Example:
zh_tw: 在 ``_bind_methods()`` 中，只要有 set/get 函式就能建立屬性並進行繫結。如：

source: This creates the property using the setter and the getter.
zh_tw: 這個範例會通過該 Setter 與 Getter 來建立屬性。

source: Binding properties using ``_set``/``_get``/``_get_property_list``
zh_tw: 使用 ``_set``/``_get``/``_get_property_list`` 來繫結屬性

source: An additional method of creating properties exists when more flexibility is desired (i.e. adding or removing properties on context).
zh_tw: 當有需要更大的靈活性時 (如依據上下文來新增或移除屬性)，還有另一個方法可以用來建立屬性。

source: The following functions can be overridden in an Object derived class, they are NOT virtual, DO NOT make them virtual, they are called for every override and the previous ones are not invalidated (multilevel call).
zh_tw: 下列函式可以在由 Object 衍生來的物件中複寫，這些方法 **並非** 虛擬方法，**請勿** 將這些方法宣告為虛擬方法，因為這些方法會在每次複寫時被呼叫，而母級類別中的方法並不會失效 (多層呼叫)。

source: This is also a little less efficient since ``p_property`` must be compared against the desired names in serial order.
zh_tw: 這種做法也比較沒效率，因為 ``p_property`` 必須要依照順序比較所需的名稱。

source: Dynamic casting
zh_tw: 動態型別轉換

source: Godot provides dynamic casting between Object-derived classes, for example:
zh_tw: Godot 提供了在 Object 衍生類別間轉換型別的方法，如：

source: If cast fails, NULL is returned. This system uses RTTI, but it also works fine (although a bit slower) when RTTI is disabled. This is useful on platforms where a small binary size is ideal, such as HTML5 or consoles (with low memory footprint).
zh_tw: 若轉換型別失敗，會回傳 NULL。該系統使用 RTTI，但當 RTTI 禁用時也可以使用 (雖然會比較慢)。這種做法適用於在需要減少二進位大小的平台上，如 HTML5 或遊戲主機 (有較少使用記憶體)。

source: Signals
zh_tw: 訊號

source: Objects can have a set of signals defined (similar to Delegates in other languages). Connecting to them is rather easy:
zh_tw: 物件可以定義一系列的訊號 (類似其他語言中的 Delegate)。要連接訊號也很簡單：

source: The method ``_node_entered_tree`` must be registered to the class using ``ClassDB::bind_method`` (explained before).
zh_tw: ``_node_entered_tree`` 方法必須要通過 ``ClassDB::bind_method`` 來註冊 (稍後會說明)。

source: Adding signals to a class is done in ``_bind_methods``, using the ``ADD_SIGNAL`` macro, for example:
zh_tw: 通過 ``_bind_methods`` 來將訊號加至類別中，使用 ``ADD_SIGNAL`` 巨集，如：

source: References
zh_tw: 參照

source: :ref:`Reference <class_reference>` inherits from Object and holds a reference count. It is the base for reference counted object types. Declaring them must be done using Ref<> template. For example:
zh_tw: :ref:`Reference <class_reference>` 是從 Object 繼承來的，內涵了參照計數。該類別為參照計數物件型別的基礎類別。要定義 Reference，必須要使用 Ref<> 樣板。如：

source: ``myref`` is reference counted. It will be freed when no more Ref<> templates point to it.
zh_tw: ``myref`` 有進行參照計數。該變數會在沒有任何 Ref<> 樣板指向這個變數時釋放。

source: Resources:
zh_tw: 資源：

source: :ref:`Resource <class_resource>` inherits from Reference, so all resources are reference counted. Resources can optionally contain a path, which reference a file on disk. This can be set with ``resource.set_path(path)``. This is normally done by the resource loader though. No two different resources can have the same path, attempt to do so will result in an error.
zh_tw: :ref:`Resource <class_resource>` 繼承自 Reference，因此所有資源都是參照計數的。資源可以選擇是否要包含路徑，用來參照到硬碟上的檔案。要包含路徑，可以通過 ``resource.set_path(path)`` 來設定，但設定路徑通常是由資源加載器來進行的。兩個不同的資源不能具有相同的路徑，如果設定了相同路徑會發生錯誤。

source: Resources without a path are fine too.
zh_tw: 資源也可以不包含路徑。

source: Resource loading
zh_tw: 載入資源

source: Resources can be loaded with the ResourceLoader API, like this:
zh_tw: 可以通過 ResourceLoader API 來載入資源，如：

source: If a reference to that resource has been loaded previously and is in memory, the resource loader will return that reference. This means that there can be only one resource loaded from a file referenced on disk at the same time.
zh_tw: 如果之前已經有加載過該資源的參照，且該參照仍在記憶體中的話，則資源加載器會直接回傳該參照。者表示，參照到硬碟上同一個檔案的資源一次只能被加載一次。

source: Resource saving
zh_tw: 保存資源

source: Saving a resource can be done with the resource saver API:
zh_tw: 可以通過 ResourceSaver API 來保存資源：

source: Instance will be saved. Sub resources that have a path to a file will be saved as a reference to that resource. Sub resources without a path will be bundled with the saved resource and assigned sub-IDs, like "res://someresource.res::1". This also helps to cache them when loaded.
zh_tw: 這個範例會保存資源實體。擁有檔案路徑的子資源會被作為參照保存在該資源中。而沒有路徑的子資源則會被捆綁在保存的資源中，並分配一個 Sub-ID，如「res://someresource.res::1」。這樣一來有助於在載入時進行快取。
